（バトー）
セブロ社製
Ｃ-25Ａと26Ａ
６掛け25のＨＶ弾が
50発 入る
（草薙素子(くさなぎもとこ)）薬きょう受けを
上面につけないときは—
上から前方に排きょうするわけ？
（草薙）これ 多分
現場だとジャムるわ
（バトー）何か月 射検したか
知ってて言ってんのか！
見ろよ！　この手のまめ
作り物(もん)じゃねえんだぜ！
（草薙）うん…
マットに仕上げて
機会があれば使うかも
（フチコマ）
えっ？　わあ！　すごい すごい
（整備員）ああっ こら！
１課の戦車に触らないで
（フチコマ）ヘヘッ…
何だ　まだ 脳しか作動してないんだ
防壁がないね
あっ！
君は…
いや 僕… あれ!?
君 かつ 僕…
君… いや 僕… あれ!?
（蹴る音）
（フチコマ）んはっ！　ああっ！
（草薙）
おやじが呼んでる　行くわよ
（フチコマ）今 何か
とても大切なことが分かったような…
ああっ！　記録が正確にできてない！
とても大切な何かが…
私の“服”としての役目は覚えてる？
うん？
（フチコマ）
ぷぎゅー
♪～
～♪
（通信音）
（草薙）何だ？
（フチコマ）わっ… 我々は
天然オイルの使用を要求する！
（フチコマ）そーだ そーだ！
（草薙）却下する
（フチコマ）げーっ…
もう 合成オイルはヤダヤダ ヤダヤダ…
（草薙）アリやカビや凍結で
トラブりたいのか？
黙って目標の監視を続けろ
バトーさんのフチコマには
入ってるのに～！
バトーのスカポンめ
（通信を切る音）
（草薙）見送りは
２分で終わるって言ってたのに…
（トグサ）おやじ 国家指導部に
身売りするつもりだったりして
それとも 彼女にホレてたかな？
（草薙）要人用 対テロポッドに
収容されたら警護の任務は終了
あとは 装甲ヘリが
潜水艦まで一直線よ
（ヘリのローター音）
（メトセラ）
いつか ハルマ平原が—
九州庁首都 福岡に劣らない都市になったら
招待するわ　同志 荒巻(あらまき)
（荒巻大輔(だいすけ)）あいにく
わしは メトセラほど長生きせん
我々の交流は実益こそなかったが
互いに意義はあったわけだ
（メトセラ）お別れに
実益を１つ残していくわ
（荒巻）昨日の国営新聞の
切り抜きなら持ってるぞ
（メトセラ）私の後任のアセチノフは
中央の人選ではないわ
あなたも よくご存じの
マーロフ将軍の資金操作によるものよ
（荒巻）初めて こっちで
つかんでなかった情報をくれたな
（メトセラ）うそでも うれしいわ
ヘリポートに全員集合
北端に飛ぶぞ
（荒巻）コイル･クラスノフ
推定年齢26歳
アセチノフが
入国させたサイボーグね
（荒巻）戦闘サイボーグだ
チタン製の義手フックが
肩甲骨まで伸びとる
ヤツは今
東北リニアで北海道へ移動中だ
（トグサ）東北リニア？
なんで また そんな物で？
（イシカワ）武装さ
飛行機なら持ち込めねえだろ
ヤツの監視は誰が？
（荒巻）矢野(やの)だ
（トグサ）誰？　それ
（ボーマ）バトーが
訓練校から送ってきた新顔
（トグサ）
そんなヤツにできんのかよ
（イシカワ）俺たちも
お前のこと よく そう言ったもんだぜ
（トグサ）はあ!?
（草薙）…で 雁首(がんくび)そろえて
突っ込むってことは—
ただの監視じゃないんでしょ？
北端支庁の佐川(さがわ)電子社が
イトルベツ区の地下工場を拡張してる
（草薙）イトルベツ？
昔 ボルガレナの
潜水艦基地があった所？
撤退するとき
爆破して埋めたと聞くが？
（荒巻）佐川電子は
公安部でマークしてたんだが—
拡張区画が旧軍事基地に及び
工作員が入国したとなれば 我々の出番だ
（銃声）
（バトー）撃て 撃て！
下半身を安定させろ　腰が高いぞ！
こら そこ！　人間みてえな
でけえ標的にカッコつけてんじゃねえ
もっと こう ぐっぐっと構えろ！
（オペレーター）
バトー 少佐が北端に来いって
（バトー）ああ？
（オペレーター）
バトー 少佐が北端に来いって
ラッキー！　俺って
実は 訓練教官向きじゃねえんだよね
（訓練生）
ちくしょう ジャムりやがって
（バトー）バカ野郎！
文句 言う暇で分解清掃しろ！
（訓練生）ううっ…
（荒巻）北端は旧型の電脳都市だ
勘のいい情報屋たちが—
この機に関する あらゆる情報を
収集 調査してるころだ
イシカワ バトーと合流して
矢野の尾行を引き継げ
（イシカワ）ＯＫ
（草薙）0845(まるはちよんご)時に4722で合流する
（フチコマ）さらーばあ！
皆の者よ　ばい～ん
コイルのヤツ 何しに来たのかな
（ボーマ）
観光じゃないのは確かだぜ
（ボーマ）それより 佐川電子が—
ボルガレナの基地を
堀り返す目的のほうが気になるね
ボーマ　トグサと２人で地下工場を当たれ
私は本社を
糸を張って有線しろ
今後一切の無線通信はするな
（男性）どけ！　この野郎
（うめき声）
（草薙）フチコマ 絶対 はぐれるな
こここ… これは！
やまとん１号？
（アンナプーナ）
よそやったら 絶対 手に入らんでえ
むっちゃん安いうえに
装甲の破片つけたろ！
（フチコマ）
うおおっ！　データが生きてる！
（ユニプーマ）
アンナ こいつ 冷やかしやで
（アンナプーナ）
買うの？　買わへんの？
（フチコマ）んっ！
こ… このマニピュレータと
交換しない？
だーほ　商売の邪魔じゃ　どけ！
ぎゃああっ！　殺す！
（ユニプーマ）どうせ もともと
盗品やんか　もう 新地に帰ろか
（アンナプーナ）
うーん…
（ユニプーマ）どうせ もともと
盗品やんか　もう 新地に帰ろか
（フチコマ）エヘヘ…
あっ… あれ？
糸が切れている　マズいな こりゃ
（佐川電子社長）見事なものだ
（側近）恐れ入ります
（社長）君じゃない
彼らの光学迷彩のことだ
京(きょう)レの2902光学迷彩だろう
佐川光機の特殊カメラも
お手上げとは やっかいなのが来たな
（側近）2902だと
公安９課 ６課 レンジャー４課—
いずれも首相直属で
圧力の効かない組織です
（社長）圧力が効かないのは
議会を操る組合幹部連中だけだ
首相直属などというのも
大抵は書類上のこと　急がせろ
（側近）はっ
（社長）敵は時間だ
（電話の着信音）
（アナウンス）
イトルベツ イトルベツ
次の列車は運転を見合わせており
（バトー）ハアハア
ハアハア…
運転再開のめどは立っておりません
ハア… ハア…
ハア… 矢野…
（イシカワ）コイルのヤツ
尾行をまく時間も惜しんでやがる
みんなと
コンタクトを取らんとヤバいぜ
地下工場へ直行しよう
バトー
あっ！
バトーより部長　部長！
応答しろ くそったれ！
（イシカワ）バカ！
何だって こんな ド新米１人で
やらせたんだ！
ツーマンセルでやってりゃ
矢野は死なずに済んだんだ！　くそおやじ！
（イシカワ）やめんか！
わめいても 何も解決せんぞ
単独尾行もできん男を
送ったのは お前だ
責任を感じるなら おやじに当たらず
捜査に全力を注げ
分かったか
（バトー）コイルの野郎
ぶっ殺してやる！　フチコマ！
（フチコマ）へえい
（イシカワ）
丁重に扱ってくれ 頼んだぜ
（フチコマ）
壊れたんなら 直しゃいいのに
（銃声）
（草薙）
バトーのヤツ 最近 荒れてるなあ
トグサが返信しなくてよかった
（男性）死ね！　軍国主義者
（刺さる音）
（銃声）
（衝撃音）
（草薙）チッ…
（男性）ねえちゃん
皮膚の張り替え 安うしとくで
（草薙）うせな スケベ野郎
（殴る音）
（草薙）ヘイ！
（情報屋）うん？　あねさん？
覚えてた？　私よ
ハッカーのクロルデンが
まだ この奥でやってるって？
（ドアが開く音）
（情報屋）さあさ どうぞ！
（シャッター音）
（草薙）この世界じゃ
愛想いいのは嫌われるわよ
あねさんとは仲良くしとかないと
すげえ後悔すっからねえ
（タイピング音）
クロルデンの旦那！
根室(ねむろ)上陸工作戦のときの
あねさんが お見えで
（タイピング音）
（クロルデン）どこに～？
（情報屋）えっ？　あ～…
えっ？
（草薙）光学迷彩よ
あっ！
そばにいるわ　クロルデン
ビジネスで来たの
うーん…
そばにいるわ　クロルデン
ビジネスで来たの
（クロルデン）佐川電子か
ありゃあ 僕のいちばん嫌いなヤマトンだよ
終戦交渉のあと いちばんに
乗り込んできたハゲタカだからさ
もっとも 僕らは
軍事基地の扱いを含むあれを—
正式な条約とは認めちゃいないがね
確かに 当時の日本側は—
連合与党の税制が失敗し
反発の気運も高まってて
野党は政権奪回のイベントが
欲しかったし
ボルガレナは ヨーロッパの
経済ブロックとの協調策で
迷路に入り込み
日本とのコネクトを強めたがってた
マグ同盟の出方も
読めなかったし …と！
（電子音）
（クロルデン）アクセス！
佐川電子本社の
警備主任の脳と直結したぜ
お望みは公安網の地図？
フリーパスカード？
（草薙）あんた 内閣報道庁の仕事
辞めるべきじゃなかったわよ
それ 褒めてるの？
（草薙）
こんな 臭くて小汚い部屋で
スーパーカーより高価なお人形さんと
暮らしてるなんて不健全よ
ご両親が知ったら どう思うかしら
（クロルデン）いや～！
今回は私情もあることだし
タダにしとこうかなあ
（笑い声）
（バトー）ジオフロントか
この先に進んでいけば
コイルに会えるってわけだ
多分 トグサとボーマもいるだろうな
行こうぜ
（バトー）ほこりと湿気で
光学迷彩が役に立たなくなってきた
（イシカワ）
敵も そうだといいがな
（バトー）どうした？
（フチコマ）
いや オイルが粘って…
（現場主任）またか！
一体 何だね あんたらは！
許可 取ってんだろうね？
（バトー）現場主任か？
聞いてないのか？　放射線が出てるんだ
早いとこ 作業を中止して
全員 引き上げさせろ！
ええっ!?
“またか”と言ったな
ほかに どんなのが降りてった？
（現場主任）同じのが１組と
本社のスーツ隊が６人
あと お役人風の外国人だよ
じゃあね！
本社のスーツ隊？
（イシカワ）急がんとヤバいぜ！
（爆発音）
（フチコマ）あっ！　あっ！
（ぶつかる音）
痛(いて)え！
何やってんだ このポンコツ！
（フチコマ）
糸のブレーキオイルが凍って…
（バトー）
ヒーター 入れといただろうが！
（爆発音）
（フチコマ）ぴぎゃああ！
（バトー）うわっ！
（被弾音）
（トグサ）これで
いつかの借りは返したぜ 先輩！
（バトー）トグサか？
先に降りるぜ フチコマ！
（フチコマ）ええっ？
ああっ
金？
（物音）
（バトー）うんっ！
んんっ！
（蹴る音）
（バトー）ああっ！
コイル･クラスノフ！
ぐあっ！
うんっ！
（蹴る音）
（砲声）
（イシカワ）はっ！
（銃撃音）
（バトー）うわあ！
ちくしょう　誰だ 今 撃ったの！
（トグサ）おい 大丈夫か？
（バトー）
止まらんと撃つぞ！　コイル！
コイル！
（銃声）
（倒れる音）
なにも殺すこたあねーのに！
死体は 黒幕や情報源を吐かねんだぜ
てめえに言われたくねえや
（トグサ）うん…
（イシカワ）ハア…
最後の１機もボーマが押さえたぜ
ヤツら
コイルに操られてたみたいだな
そんなことより—
なんで 軍の24式アームスーツが
こんな所にいるんだよ？
製造元だからって
商品で武装していいわけじゃないぜ
ありゃあ本物の軍さ
洗脳されたからって
手際までは よくならねーからな
（イシカワ）
そーいや 世紀末には—
大量の金が
ボルガレナから流出したそうだが…
これが その一部？
佐川電子と軍は
この金のことを知ってたってことか
外からハックすればいいのに
枝がつくし
高価な義体が無防備になるわ
では お気をつけて
そうね
社内カタログの写真屋ですが
下見に来ました
許可証あります
（警備主任）どうぞ 社長室へ
（草薙）
できるだけ無人化してるのか
機械を
欺いて生活してるヤツがいるわ
才能だけじゃ生きていけないか
情報処理室や
記録管理室を当たるか…
いや 幹部クラスの脳に
直接 潜入するほうが早い
あっ
（警備ロボ）
挙動不審人物 発見
９９７２交差点
あっ… いや これは 違…
しまった
身分証と
許可証を提示せよ
あっ… いや これは 違…
しまった
（銃声）
何のために
フリーパスを用意したのかしら
私って大バカだわ
うんっ…
（社長）放射線など出とらん！
現場主任でいたかったら
爆破の回線をここにつなげ！
その地区を埋める！
（ドアを突き破る音）
（草薙）ハッ！
動くな！　両手を頭の上に！
ううっ… あっ！　ああっ！
（タイピング音）
（銃声）
（草薙）あっ…
ロボット？
本体は どこに？
おっと
近くにいたみたいだけど
逃げられた？
手慣れた攻性防壁の
走らせ方だったな
機密保護法が認めてない対応だわ
ヤツは 慌てて何を？
容量の割りには
まあまあの暗号化ね
98年３月Ｂ地区 ＭがＫに売却
98年５月Ｌ地区 ＫがＭに売却
何だ？　こりゃ
軍事基地周辺の土地？
ＭとＫが土地をやり取りして
お互いの公金をかすめ取ってたわけか
Ｍがマーロフとすると
Ｋってのは当時の…
うっ！　ううっ…
（銃声）
あっ！
ああっ… ああっ…
（加賀崎宗平(かがさきそうへい)）
随分と頑丈な頭蓋骨だな
（草薙）
あっ… ああっ…
解体して研究させてもらうよ
草薙素子三佐！
（草薙）あんたにはムリね
元北端特務課長 加賀崎宗平二佐
それに 今の私は三佐じゃないの
（加賀崎）
うん？　ううっ…
情報 古いわよ
みんなは 私のこと 少佐って呼ぶけどね
（加賀崎）バカな！
床の感圧反応まで消えていく
（草薙）
ディスクは 確かに いただいたわ
これで
あなたは国家を敵に回すわけだ
（加賀崎）うっ！
ああっ あっ…
頑張って逃げ回りなさい
そのほうが ゲームを楽しめるし
処理が楽だもの
（笑い声）
はあ… そうか 壁伝いに逃げたか
いや 私も逃げなければ　ぐっ…
（きしむ音）
（加賀崎）長い間
本体に戻らなかったんで きしんでやがる
整備しておくべきだった！
（草薙）あらあら
（加賀崎）ううっ…
そんなボディに入って
壁に貼り付いていたとは
あんたも よくよくイカれた男ね
（加賀崎）うっ… 俺は20年も
この北端で国のために働いてきたんだ！
それを僅かな報奨のために！
人生って厳しいわ
（内務大臣）昨日の件で
外務省から通達があったよ
アセチノフが本国へ召還されたそうだ
着任したばかりなのにな
（荒巻）
送還は望ましくないですからな
（内務大臣）なぜ 君が北端などに？
（荒巻）ジオフロントの落盤です
救助中 偶然 例の金塊を見つけましてね
（内務大臣）書記長も いきなり
金塊を返されて さぞ びっくりしたろうな
もともと 彼らの物ですから
ハルマ平原の核処理施設や
地下都市でも開発するんでしょうな
（内務大臣）
うん… 君は政治には向かんなあ
私は 単に公安関係の者
それが誇りですよ
（内務大臣）ふむ…
加賀崎も
元は 単に公安関係の者だったんだがな
佐川電子というカムフラージュで
ボルガレナの基地に接近するのが
ヤツの任務だった
（草薙）ところが 癒着 横領で
佐川電子を佐川グループ８本足の
１つにするほどの資金を得たわけね
（荒巻）マーロフのほうが—
手堅く資金を金に換えていたことも
知っていたんだろう
（草薙）マーロフが資金を得て
次の選挙で勝つことを—
中央は望んでなかった
（荒巻）中央も 我々を悪者にして
マーロフを抑えたかったってわけだ
ところで 矢野の口座が
金塊１個分 膨れとるな？
ああっ いや あれは…
コイルが慰謝料にと
あっ それなら よろしい
報告書には書かんでいいぞ
バトーが矢野の家族に会いに行って
20分たつ　迎えに行ってやれ
（草薙）でも 言葉がないわ
（荒巻）わしもだ
（バトー）何のために
血の池で訓練したのか分からねえや
（草薙）
こうして お墓があるだけマシよ
私が死んでも
ラボが回収して 実験や再利用に使うだけ
スリルと金と最高のメンテを
求めて至ったポジションだから
それくらいの代償は
支払ってもいいけどね
（エレベーターの到着音）
矢野の弟だ
こういう目には
何度 遭っても慣れないな
（草薙）
ほかに選択の余地があった？
（バトー）
かもしれん　…と思うのが人情さ
♪～
～♪